# audio-noised_audio-recognition
Инструмент для исследования влияния шума на распознование аудио.

## Что делает:
Данный инструмент загружает .mp3 файл, конвертирует в .wav, затем, с помощью SpeechRecognition извлекает признаки и создает аудио модель, которые передаюстя для распознования в Google Speech Recognition. Далее к исходному файлу добавляется случайный шум и проводится такая же процедура распознования. Для оценки модели применяются метрики Word Error Rate (WER) и Character Error Rate (CER)



## Установка компонентов

1. PyDub  и SpeechRecognition для обработки звука

2. jiwer для оценки работы модели 

```bash

pip install -r requirements.txt

```

3. FFmpeg  для преобразования формата аудио:
     Установка FFmpeg в Windows:

    * Скачать последнюю версию программы с официального сайта. Можно загрузить 32-битную или 64-битную версию, которая подходит для системы. 25
    * Распаковать содержимое архива. Рекомендуется делать это в папку текущего пользователя, особенно если за ПК работают несколько человек или нет прав администратора. Исполняемый файл ffmpeg.exe находится в подпапке bin. 1
    * Открыть переменные среды. Для этого нужно нажать Win+R, перейти в SystemPropertiesAdvanced или кликнуть правой кнопкой мыши по «Этот компьютер» в проводнике, выбрать «Свойства», затем «Дополнительные параметры системы» и на вкладке «Дополнительно» внизу кликнуть на «Переменные среды...». 1
    * В «Переменные среды пользователя...» найти «Path», нажать «Изменить...» и «Создать». Затем ввести путь к ffmpeg.exe (например, %USERPROFILE%\AppData\Roaming\ffmpeg\bin) и нажать «ОК». 1
    * Проверить установку. Для этого нужно запустить командную строку или PowerShell и ввести ffmpeg. Если установка прошла успешно, в командной строке появится информация о программе, например номер версии и конфигурация.
     
    Установка на Ubuntu или Debian 

    ```bash

    sudo apt-get update 
    sudo apt-get install -y ffmpeg
 
    ```



